Git

Comandos anotados.

⚫ git init: Iniciar um novo repositório.

⚫ mkdir Criar uma pasta.

⚫ cd Entra em uma pasta.

⚫ cd... Volta uma pasta.

⚫ cd .git Entra no GIT_DIR

⚫ git clone "url" --branch "name" --single-branch: Clona apenas uma branch, caso não seja especificado, clona a principal.

⚫ git clone "url+name": Clonar repositório remoto.

⚫ git remote add "name+url" (nome normalmente é "origin"): Conectar a pasta local com o remoto.

⚫git add "nome" ou ". ". Para adicionar um arquivo ou todos.

⚫ git commit -m"message" Adicionar ao commit ("message" é um resumo dos arquivos).

⚫ git commit --amend -m"message": Corrigir ou modificar o último commit.

⚫git status/log: Verificar.

⚫ git pull: Puxar os arquivos do remoto.

⚫ git push -u origin main: Puxar do local para o remoto.

⚫ git branch main -M: Muda o nome da branch.

⚫ git checkout -b "name": Cria e muda para uma nova branch.

⚫git merge "name": Mescla a branch com a principal.

⚫ git stash Armazenar temporariamente alterações não confirmadas para trabalhar em outra coisa sem ter que fazer commit.

⚫git stash apply Aplica e mantém no stash.

⚫git stash pop: Aplica e remove do stash.

⚫git reset --soft "commit": Reescrever o histórico de commits e manter as alterações prontas para um novo.

⚫ git reset --mixed: Desfazer alterações preparadas e mantê-las no diretório de trabalho como não prontas.

⚫ git reset --hard: Descarta todas as alterações não confirmadas e todos os commits subsequentes.

⚫git fetch origin main: Puxar os arquivos remotos sem mesclar com o local.

⚫ git diff main origin/main: Compara os arquivos remotos e locais que foram puxados.

⚫ git merge origin/main: Traz os arquivos do remoto mesclando-os.

⚫ git config --global user.name: Verificar o nome, ou adicionar colocando "name" (o email é apenas trocar o "name").

⚫rm -rf .git: Excluir o ".git".

⚫ touch: Criar novos arquivos vazios (caso existam, atualiza o carimbo de data e hora).

⚫echo "texto"+"arquivo": Adicionar/remover texto de um arquivo.

⚫ .gitignore Ignorar arquivos/pastas.

⚫gitkeep: Adicionado a diretórios vazios para inclusão no controle de versão (pode ser outros nomes também).

⚫ git restore "arquivo": Restaurar as alterações feitas.

⚫ git reflog: Rastrear mudanças no histórico e recuperar commits ou branches perdidos.

⚫ git branch -v: Últimos commit de cada branch.

⚫ git branch -d "name": Excluir uma branch.


